se você tomou a vacina da convide fez o
teste de anticorpo e deu negativo mas
quero saber se está protegido assistir
esse vídeo até o final que eu vou te
responder olá pessoal aqui é a Talita
Lima farmacêutica do Canal Vida de
farmácia no vídeo de hoje vamos falar
sobre como saber se a vacina que você
tomou contra couve de realmente funciona
assim se confira existem diversas
vacinas fabricadas com tecnologias
diferentes atualmente já tem um vídeo no
canal explica na diferença entre elas
clique no card para entender como cada
vacina funciona pois assim você
entenderá melhor esse vídeo aqui após
tomar as vacinas o seu sistema imune irá
reconhecer o pedacinho do vírus presente
na vacina e gerar uma resposta
imunológica produzindo anticorpos
considerando isso algumas pessoas após
se vacinarem estão procurando o teste de
anticorpos para ver se a vacina pegou se
produziram anticorpos esse Estão
realmente protegidas
e não adianta fazer qualquer teste vou
te explicar o porquê para você entender
melhor vamos imaginar que o coronavírus
é uma rosa cuja estrutura é feita por
pétalas espinho e folhas as vacinas são
feitas com pedacinhos específicos do
vírus cada vacina usa um pedacinho
diferente vamos supor que são feitos com
espinhos da roda enquanto isso cada
teste é feito para detectar anticorpos
contra pedaços específicos do vírus isso
vai variar de marca para marca vamos
supor que nesse exemplo que os testes
detectam anticorpos contra as pétalas
entendido isso você deve estar se
perguntando Então como teste detecta se
eu tive convite se ele é dirigido para
encontrar apenas um dos tipos de
anticorpos contra o vírus bom se você
tiver sido infectado pelo coronavírus o
teste irá funcionar porque o seu
organismo terá produzido anticorpos
contra todos os pedacinhos
e a pétala o espinho e as folhas agora
se você nunca foi infectado não terá
nenhum anticorpo contra o vírus no seu
organismo mas se você tomar a vacina
produzir anticorpos apenas contra o
pedacinho do vírus que tem na vacina
nesse exemplo produzir apenas anticorpos
contra o espinho assim se você decidir
fazer um teste ele provavelmente vai dar
negativo pois o teste que foi feito para
detectar anticorpos contra as pétalas
não irá detectar anticorpos com três
pinos entendeu E você irá pensar
erroneamente que não está protegido
semelhantemente se o teste que você
fizer por capaz de detectar anticorpos
contra espinhos seu resultado
pós-vacinação provavelmente dará
positivo estou dizendo isso porque até o
momento No Brasil temos dois tipos de
vacina sendo aplicada na população a
vacina da Astra zeneca com a Fiocruz EA
vacina Corona vaca do Butantã
e umas duas são fabricadas com
tecnologias diferentes pode ter teste
que consegue detectar a presença de
anticorpos de quem tomou a Corona vac e
o mesmo teste pode não conseguir
detectar anticorpos de quem tomou a
vacina da astrazeneca uma coisa é
importante que você precisa saber é que
o simples fato do seu teste de
anticorpos ter dado positivo não
significa que você está efetivamente
protegido é necessário saber se esses
anticorpos que você produziu são
neutralizantes porém os testes
disponíveis em farmácia atualmente não
consegue distinguir se o GM hoje em dia
que você tem é neutralizante não
entendeu nada né mas calma que eu já vou
te explicar a atuação do anticorpo na
Resposta imune é muito complexa uma das
formas do anticorpo combater o vírus é
por meio da neutralização desses agentes
anticorpos neutralizantes não estão
relacionados a uma classe específica mas
sem a função do anticorpo de
em directo ao vírus um anticorpo
neutralizante é aquele capaz de
neutralizar ou impedir a ligação do
vírus na célula bloqueando sua entrada e
consequentemente bloqueando infecção
Pois para o vírus se multiplicar ele
precisa Obrigatoriamente entrar dentro
da célula sendo assim os anticorpos
neutralizantes são responsáveis pela
nossa proteção devido a sua função de
neutralizar o vírus porque detectar
anticorpos neutralizantes eles servem
para testar a eficácia de uma vacina e
avaliar a imunidade após infecção ou
após a vacinação além disso a presença
de anticorpos neutralizantes indicam a
imunidade protetora contra o coronavírus
porém o teste que detecta anticorpos
neutralizantes não está disponível em
farmácia apenas em laboratório mas não é
necessário e atrás para fazer esse teste
pois Assassinas liberadas possuem
eficácia comprovada
as pessoas querem fazer por curiosidade
também não há nenhum problema nisso o
teste que você pode fazer na farmácia é
chamado de pós-vacinal ele não consegue
diferenciar anticorpos neutralizantes
neutralizantes mas é capaz de detectar
simultaneamente anticorpos contra dois
tipos principais de proteínas do
coronavírus anticorpos contra a proteína
s e anticorpos contra a proteína n
podemos ser utilizado em pacientes que
tomaram a vacina da Astra zeneca ou é
Corona vaca procura um farmacêutico para
se informar a disponibilidade desse
teste se você ficou curioso no próximo
vídeo vou explicar como funciona esse
teste pós-vacinal e como funciona o
teste de detectar anticorpos
neutralizantes deixarem o link na
descrição desse vídeo e no card aqui em
cima não esqueça de se inscrever aqui no
canal e ativar todas as notificações
para não perder nenhum conteúdo
bom então respondendo à pergunta inicial
a melhor forma de saber se a vacina
pegou realizando um teste específico
pós-vacinação Procure um médico
farmacêutico ou biomédico para se
informar sobre esses testes disponíveis
na sua região dúvidas e perguntas deixe
abaixo nos comentários se você gosta
desse tipo de conteúdo e que era uma
versão ainda mais resumida desse vídeo
siga também no Instagram deixe seu like
E compartilhe com seus colegas obrigado
e até o próximo vídeo